# React - UI.UX - CI - Algo

## React

Projet réact en autonomie pour afficher les informations d'une API. Ici sur une API existante en SpringBoot sur le projet Miniature.
Faire le register et le logout d'un User.
Afficher les posts dans un front React.

###Concepts react vu :

- Appels fetch
- Sauvegarder un token en local storage.
- Utilisation des createContext / useContext.
- useState, ... Les hooks basique en général. (useState, useEffect, useMemo, useContext, useCallback, useNavigate, useParams)

## UI/UX

Quelques bonnes pratiques :
- Les `alt` dans les images
- Les `aria-`
- Le contraste des couleurs
- La compression des images
- Donner un feedback a l'utilisateur
- Les messages d'erreur des formulaire
- La sémantique HTML (éviter les divs)
- La responsivité
- Perfomrances (Réduire la taile de l'application == éviter le code mort, éviter le code bloquant)
- ...

## Ci

Mise en place d'une CI lighthouse.
Elle oblige a appliquer les bonnes pratique pendant le développement. 
Mise en place d'une branche main et de branches de développements. (Lighthouse sur develop, release sur main)

## Algo

### Fonctions récursives et arbres binaires

#### Fonction récursive

Elle est une fonction qui s'appel elle-même.
Elle possède une condition d'arrêt :
- Cas de base
- Cas récursif

##### Récursivité terminale

C'est quand la fonction est appelé en paramètre du RETURN.
Plus précisément c'est quand la dernière action d'un fonction est la récursivité.
Elle se forme grace a un accumulateur plutot que pqr le retour de l'appel précédent.
Complexité temprelle est globalement mauvaise par rapport a une boucle.
écriture de l'état du programme dans la stack poru pouvoir remonter après chaque appels d'une fonction récursive.
Si on a pas de condition d'arrêt, on aura une erreur `StackOverflow` car cette stack sera remplie.

#### arbres binaires

C'est un modèle de structure de données.
ça fait partis du groupe des "Graphs"
C'est une methode efficace de recherche, si l'arbre est équilibré. L'efficacité dépend de l'équilibre de l'arbre car la vitesse d'accès a la donnée dépendra de la profondeur de l'arbre.
Contre intuitif par rapport aux tableaux que vous avez l'habitude d'utiliser.
C'est une structure de donnée naturellement récursive.
